no ROCKCONTENT
SITE: https://rockcontent.com/br/blog/psicologia-das-cores/

- VERMELHO
Urgência: Dar foca em uma parte importante
Paixão: desperta interesse romântismo
Fome: torna o site de comida interessante

- LARANJA
Energético: desperta ânimo (atrai usuário) *mais agradável aos olhos do que o vermelho (se for usar o vermelho, use-o com moderação) *no mundo do marketing, significa criatividade, alegria, e confiança nas empresas. (acessibilidade, e espírito jovem).

- AMARELO
Fome: estimula no aptite junto com VERMELHO
Acolhedora: que dá o cuidado e atenção
Concentração: estimula o intelectual a animar-se

- VERDE
Natureza: meio ambiente.
equilíbrio: sabe o que faz.
harmonia: vive em conjunto.
saúde: pensa no usuário.
frescor ao ambiente: trás boa sensação ao cliente.
tranquilidade: trás paz.
coerência: interessante na hora de negociar

- AZUL claro
ambiente: higiene e frescor
criatividade: sucesso e conquista

- AZUL  escuro
corporativo: poder e confiança. *por ser uma cor mais sóbria (sensação de não invasivo)
firme: segurança e tranquilidade
paz: estimula pensamento criativo.

- ROXA(VIOLETA)
realeza; nobreza; calma; respeito; sabedoria pensamento: imaginação e criatividade. 
*costuma ser usada em produtos de beleza 
* e estabelecimentos que visam bem-estar

sensação: mistério, questões abstratas, sensatez e calma características. 
menção: espiritualidade.

- MARROM
pensamento: sofisticação; seriedade
transmite: natureza; segurança
relação: natureza e produtos orgânicos
proporção: estabilidade *aplica-se em produtos rústico
remete: confiança e elegância *implica em empresas no design interior, como: em pisos móveis, empórios, etc...
corporativo: comprometimento, organização e seriedade.

- ROSA claro
indica: delicadeza
característico femenino: inocência, romantismo e proteção.
encontrado: marcas femininas e infantis.

- ROSA escuro
utilização: despertar o desejo e a atenção do público
encontrado: marcas femininas e infantis; lojas jovens; estabelecimento de doces.
sensação: inovação  e diferenciação *despertar o desejo e a atenção do público por conhecer algo novo e diferenciado

- BRANCA
grau: neutro
tipo: cor pura
sensação: tranquilidade, limpeza, e organização
capacidade: ressaltar a luz das outras cores.
com cores intensa: harmonia e equilíbrio.
poder: acalmar
pensamento: competência, pureza e frescor.
marketing(conteúdo): prevalecente em blogs e materiais ricos
CTAs: da aos botões de conversão o devido destaque

- PRETA
grau: neutro
representação: poder
tendência: elegância e força
sensação: mistério, medo, curiosidade, memória emocional
tom: masculino e impessoal.
combinação: várias cores.
utilizado em: tipografias.
ideia: modernidade, conservadorismo, inovação, tradicional, elegância, sofisticação, etc.

- CINZA
grau: neutra (em consideração); branco com preto = cinza
ressaltação: outras cores (pela sua neutralidade)
utilizado em empresa, como de: tecnologia e universo corporativo
sensação: solido, formalidade e modernidade
tom: agradável
ideia: responsabilidade, conhecimento, profissionalismo
tendência de design, como: corporativo
bem representada: tecnologia e inovação
combinação: transmite a sensação de harmonia e equilíbrio
